# 4.Flask数据库

### [ToCatalog](../)

#### Mac和Windows下数据库的安装：

1. Mysql为例
2. [https://dev.mysql.com/downloads/mysql/](https://dev.mysql.com/downloads/mysql/)
3. Mac上安装Mysql很简单，直接一顿下一步安装就可以了。
4. 设置初始化密码的命令是：

   ```text
    mysqladmin -uroot password [password]
   ```

5. windows:

    \*. 如果没有安装.net Framework 4，就在那个提示框中，找到下载的url，下载下来，安装即可。

    \*. 如果没有安装Microsoft Visual C++ x64，那么就需要谷歌或者百度下载这个软件进行安装即可。

#### MySQL-python中间件的介绍与安装：

1. 如果是在类unix系统上，直接进入虚拟环境，输入`sudo pip install mysql-python`。
2. 如果是在windows系统上，那么在这里下载`http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#mysql-python`下载`MySQL_python‑1.2.5‑cp27‑none‑win_amd64.whl`，然后在命令行中，进入到`MySQL_python‑1.2.5‑cp27‑none‑win_amd64.whl`所在的目录，输入以下命令进行安装：

   ```text
    pip install MySQL_python‑1.2.5‑cp27‑none‑win_amd64.whl
   ```

#### Flask-SQLAlchemy的介绍与安装：

1. ORM：Object Relationship Mapping（模型关系映射）。
2. flask-sqlalchemy是一套ORM框架。
3. ORM的好处：可以让我们操作数据库跟操作对象是一样的，非常方便。因为一个表就抽象成一个类，一条数据就抽象成该类的一个对象。
4. 安装`flask-sqlalchemy`：`sudo pip install flask-sqlalchemy`。

#### Flask-SQLAlchemy的使用：

1. 初始化和设置数据库配置信息：
   * 使用flask\_sqlalchemy中的SQLAlchemy进行初始化：

     ```text
       from flask_sqlalchemy import SQLAlchemy
       app = Flask(__name__)
       db = SQLAlchemy(app)
     ```
2. 设置配置信息：在`config.py`文件中添加以下配置信息：

   ```text
    # dialect+driver://username:password@host:port/database
    DIALECT = 'mysql'
    DRIVER = 'mysqldb'
    USERNAME = 'root'
    PASSWORD = 'root'
    HOST = '127.0.0.1'
    PORT = '3306'
    DATABASE = 'db_demo1'

    SQLALCHEMY_DATABASE_URI = "{}+{}://{}:{}@{}:{}/{}?charset=utf8".format(DIALECT,DRIVER,USERNAME,PASSWORD,HOST
                                                 ,PORT,DATABASE)

    SQLALCHEMY_TRACK_MODIFICATIONS = False
   ```

3. 在主`app`文件中，添加配置文件：

   ```text
    app = Flask(__name__)
    app.config.from_object(config)
    db = SQLAlchemy(app)
   ```

4. 做测试，看有没有问题：

   ```text
    db.create_all()
   ```

    如果没有报错，说明配置没有问题，如果有错误，可以根据错误进行修改。

